돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
리치맨
-6화-
그래서, 김보라에 대한 니 감정의 정체가 뭔데.
몰라.
어쨌든 걔가 분홍이를 많이 닮았다 이거지?
아 몰라.
내가 어떻게 알아.
얼굴을 모르는데...
아, 그러네.
그럼 뭐가?
얼굴 말고,
말투도 그렇고 뭔가 느낌!
느낌 같은 소리 하네...
- 아 그리고 그 여잔 이름이 뭐라고?
- 민태라.
아 뭘 고민해, 답은 다 나와있는데.
이유찬, 내가 주의 종인거 잠깐 잊고
지극히 상식 선에서 얘기해줄게.
넌 분홍이가 널 떠난 이유가 알고 싶은거냐 아니면,
분홍이를 아직도 사랑하는거야?
왜 널 떠났는지가 알고 싶은 거라면, 너 그거 집착이다.
이유가 어찌됐건 니가 다쳐. 어?
그러니까 걍 민태라랑 사귀면 돼.
분홍이 잊고. 너한텐 딱 그런 여자가 필요해.
안정적이고,
넓은 마음으로 널 품어줄 수 있는 여자.
돈 많은건 덤이고.
어쨌든, 김보라는 아니다.
네가 느끼는 감정 그거, 김보라에 대한 감정 아니야.
진짜가 아니라고.
그러니까 괜히 순진한 처녀 맘고생 시키지 말란 말이다. 책임도 못질꺼.
너 뿐 아니라 그 여자도 상처받아, 임마.
- 갈게.
- 뭐야?
너 그거 물어보러 온거냐? 꼭두 새벽에?
- 어.
- 어휴...
- 야 근데 좀 이상하긴 하다.
- 뭐가?
넌 어째서 그 색깔있는 여자만 그렇게 좋아하는거냐?
아이 그렇잖아.
분홍이랑 보라.
그런거 아니라니까, 안좋아한다고!
♫ it's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊혀질까요 ♫
♫ it's hard for me to hate you ♫
♫ 어떻게 내가 그대를 미워할까요 ♫
- 머리에 꽃이라도 꽂아주랴?
- 어?
뭔 생각을 하길래 헤실헤실 웃었다가, 금새 심각했다가.
아냐, 아무것도.
어제 너 몇 시에 들어왔어?
네 시?
- 그 때까지 같이 있은거야 도진 선배랑?
- 응.
아 내가 말했잖아.
도진 선배 선수라고.
그냥 친구론 몰라도.
선수면 평생 선수냐?
진짜 선수를 못만나야 선수지.
걱정마셔. 내가 알아서 해.
다 내 탓이오, 내 탓.
아, 보라. 니네 오늘 첫 월급날 아냐?
주말에 쇼핑 콜?
음 그러네? 벌써 월말 결산...
아악! 데스메일!
역시 월말 결산 긴장감은...
설마 전 아니겠죠? 이제 겨우 한 달인데?
에이, 설마요.
절대로 아닐 거예요.
괜찮아.
대표님 캐릭터로 봤을 때,
절대 안심할 순 없죠?
헐...
그건 그래...
뭐야, 왜 나야? 아이씨! 진짜 어떡해!
어떡해요?
일해요, 일.
아이고, 다들 좋은 아침이네요?
오늘이 월말 결산이라는 것만 빼면?
자, 두구 두구 두구....
오늘의 데스 메일 희생자는 과연, 누구?
[귀하는 오늘부로 넥스트인에서 해방되셨습니다!]
우리 사귀자.
생각해보니까, 내가 널 안만날 이유가 없더라고. 사겨.
이왕 사귀는거 시간 끌 지 말고, 화끈하게. 속성으로.
대표님...
유찬씨!
다들 결산 기다리고 계십니다.
대표실에도 안계시고, 전화도 안받으시길래...
Next In, Next innovation
하지마, 아무말도! 설명하기도 귀찮으니까.
왜! 그니까 왜 제가 해고죠?
슈터! 무(無)에서 시작해서 이제 100위권이예요, 100위권.
다음 달은 200위권. 그 다음 순위권에도 없을꺼고.
슈터가 대박친건 인정해.
근데 그건 작년까지의 얘기고. 도진씨 채용`한 2년동안,
회사 감가상 각을 따져보니까
특별한 수익이 없어.
플러스 마이너스 제로.
도진씨 재능을 의심하는건 아닌데, 다만
이건 뭐 수면용도 아니고, 업그레이드도 허전하고...
딴거 없지? 재밌는거, 새로운거.
아, 이걸로 평생 우려 먹을꺼야?
-곧..
- 2년 동안 고생했다.
너의 무능함을 증명하느라. 잘가~
쓰레기...
여기...
너도 정신 똑바로 차려.
내 꼴 나기 싫으면.
차도진씨!
도진씨가 이해해요.
알잖아, 이대표 말투 원래 저런거.
슈터는 정말 대단한 게임이 었어.
난 여전히 그렇게 생각해.
아니요, 슈터는 이미 한 물 갔어요.
대표님 말씀 하나도 안들려요.
그래. 그렇게 생각해주면 다행이고.
이거, 태산전자 추천서야.
이대표가 어떻게 생각하든지 난 도진씨 잠재력을 믿어.
한 방이 있잖아. 나중에 이유찬한테 똑똑히 보여주라고.
이대표 때문에 열받은거 아니예요.
나 때문이지.
이유찬은 이유찬이니까.
근데, 당신의 위로는 진짜 못들어주겠어.
하는 일도 아무것도 없으면서 자기 회사처럼.
어쨌든 나는 넥스트인에 내 실력으로 당당히 들어온거에요.
그 이유찬의 이름 뒤에 빌붙어있는 당신보다,
내가 낫다고.
거기, 태산전자로 진짜 돌아가야 하는 사람은 당신 아냐?
화가 많이 났나봐, 도진씨가.
뭐야?
다시 생각해주셨으면 좋겠습니다.
기회를 주세요, 딱 한번만.
누구보다 열심히 노력했어요, 차도진씨.
새로운거, 재밌는거 만드느라.
그리고 무엇보다 대표님 맘에 드는걸 내놓느라고.
넌 참 변한게 없구나? 그렇게 말을 해도.
열심히 하는게 중요한게 아니랬지.
. 감성팔이 구역 질 난다고 얘기했지.
니가 대표야? 니가 뭔데 다시 생각을 해보라 마라야?
저 때문인가요?
-뭐?
-갤러리에서 저한테 말씀하신거요
아깐 너무 갑작스러워서 말씀 못드렸는데요,
암튼 저하고 도진씨 아무 사이 아니에요.
그냥 친구....
착각하지마.
너한테 한 말 아니니까.
민태라한테 한 말이라고, 사귀자고 한 말.
니가 민태라 인 줄 알고.
아무리 착각을 해도 그렇지, 넌 꿈이 너무 판타지야.
니가 어떻게 날?
내가 왜 널?
우리가?
나가!
그래서 차도진 지금 어딨는데?
상태는 괜찮아?
몰라.
이따 니가 전화 좀 해봐.
내 전화는 안받으니까.
아닌 척, 센 척 하는데, 지금 많이 힘들꺼야.
뭘, 남자가 그깟 일로.
돈있겠다, 능력있겠다, 다른 회사 가면 되지.
원래 혼자도 했다며?
그 럼 혼자 하면 되겠네.
슈터 같은거 또 만들어서 빵 터트리면, 나눠먹지 않아도 되고.
그게 쉬우면, 2년이나 여기서 버텼겠어?
오케이.
알았으니까 넌 신경쓰지말고, 이제 나한테 넘겨.
근데 넌 왜 어거지 상이야?
차도진 짤려서?
아, 쪽팔려.
이야, 우리 민태라 선생, 이렇게 크게 될지 몰랐지, 내가.
6년 전에 제주도에서 봤을 땐, 애기였는데 말야. 응?
선생님께서 국내 전시회는 굳이 여기서 해야 한다고 하셔서요.
그림 보는 안목이 남다르시다는 말씀은 들었습니다.
국내에서 가능하면 내 작품, 전시를 안한다는 주의이기는 한데,
아니 다른 사람도 아니고,
우리 민태라 선생이 갤러리를 여셨는데...
내가 가만히 있을 수 있겠나? 어?
뉴스에도 나오고, 주목도 좀 받게 해드려야지.
네...
그건 뉴욕에서 전시했던 작품들이에요.
동양에서 온 고흐네 뭐네, 아주 그냥 호들갑들을 떨었지?
-새로운건 없어요?
-어?
새로 그리신거요.
[유찬씨]
민태라에요.
전화할 땐, 이름 말 안해도 돼.
아침엔 왜 그냥 간 거예요?
- 할 말 있어서 온거 아닌가?
-  어.
뭔데요?
우리 사귀자.
무슨 고백이 이래요? 전화로 틱?
싫어?
좋아요.
근데 내려와서 정식으로 고백해요.
내려왔어.
어?
나와.
지금? 나 지금은 좀 그런데?
나 립스틱 색깔도 다른 색깔이고...
괜찮아, 내가 지금 당신 봤으니까.
그 옷이랑 머리, 내가 기억했어.
아, 나를 기억한다는 말이 이렇게 섹시한 줄 몰랐네.
지금은 조금 힘든가? 앞에 누구야? 화가 선생이야?
아니.
지금 나가.
그림 별로네요, 죄송합니다.
안녕히 가세요.
큰 기대는 하지마. 나도 날 잘 몰라.
어려울꺼야, 아마.
음, 아니다 싶음 바로 얘기하고.
아, 진짜...이렇게 분위기를 몰라.
사귀는 조건이야. YES or NO?
YES!
그럼 됐어. 이따 봐.
뭐야!
당신만 조건 있어? 나도 조건 있어.
뭔데?
키스해, 제대로.
여기서?
김보라입니다.
봤지? 나 민태라하고 사귄다, 오늘부터.
니가 아니라.
나한테 딴 맘 먹었던거 같은데,
접어. 어차피 찔러봤자 못 먹는 분위기야.
딴 맘 먹은적 없거든요?
좋아, 그 자세.
닦으세요. 사람들 봐요.
지가 차도진이야, 뭐야? 아무데서나.
잘 안지워지네.
넌 무슨 생각을 한거니, 보라야. 응?
잘된거잖아.
잘됐어.
재벌님이랑 여신님이랑.
잘어울리고 좋지, 뭐.
먹어, 지금 먹어야돼. 피 가시기 직전.
이럴 때 일수록 많이 먹어둬야 되는거.
맘 허한데 위장까지 허하면 몸 축나.
며칠 푹 쉬고, 이것저것 구상도 하면서.
-무슨 구상?
-사업구상?
이유찬도 자기 나이에 회사 차린거 아냐?
자기라고 왜 못해?
슈터같은거, 한 번만 더 빵 터지면!
뭘 만들어야 터지던지 하지.
아무것도 생각안나.
머리에서 쥐만 나고.
지금은 그렇지! 갑자기 짤렸으니까.
근데, 그거 자기 탓 아니다?
자기도 알지?
이유찬이 자길 경계하는거야.
아냐?
진짜로 그렇게 생각해?
당연히 그렇게 생각하지.
고기 구워.
- 꽃등심 먹으래?
-  어?
사장님, 여기 꽃등심 2인분 더요.
네.
자긴 행운아인 줄이나 알아. 딴 여자 같았음 도망갔어.
넌 왜 안도망가는데?
키워서 잡아먹을라고?
어?!
아니, 사랑하니까.
아, 자기 나 줄꺼 있어.
사랑!
딱 석달만 기다려. 나 만난거 후회 안하게 해줄 테니까.
자 곧 나온다. 슈터2.
먹어.
- 한잔할까?
- 좋지이.
- 짠!
아 깜짝이야!
안자고 뭐해?
그냥. 도진선배는?
아이고, 편강공주 노릇하느라 힘들다.
힘내라고 고기 사먹이고 술 사먹이고.
내 월급 1/10이 깨졌다.
넌 도진선배가 진짜 좋아?
싫은 놈한테 꽃등심까지 사먹일까?
그러니까. 네가 절대 그럴 애가 아닌데.
좋아.
왜 좋은데?
글쎄. 왜 좋을까?
왠지, 촉이 와.
뭔 촉?
지금 이 순간이 내 첫번째 승부처가 아닐까, 하는.
차도진은 그 승부의 황금열쇠를 쥐고 있 는 온달?
10년 걸려 과장달고 20년 걸려 부장다는 월급쟁이 보다는,
차도진이 훨씬 크게 터트릴 것 같다 이 말이야.
나도 좀 알아봤는데, 그 판 생리가 그렇더라구.
니가 더 잘 알거 아냐. 이유찬 만 봐도. 뭐라더라?
회사 차리고 몇 년 만에 매출이 1조를 넘긴 기업.
아, 유니콘.
도진 선배가 황금 열쇠가 아니면?
얼른 두번째 승부 해야지.
어디가서 그 딴 소리 하지마, 미소야.
나니까 그런 얘기 들어주는거지. 딴데가면 너 진짜 속 물소리 들어.
남이사 뭔 소리를 하든.
- 내가 속물이야 그래서?
- 남들이 그런다구.
너도 그렇게 생각하냐구.
지는 뭐, 지네 대표한테 딴 맘 먹고 있으면서.
그런적 없어!
아니, 그렇다고 해도 그 사람 가진 돈이랑 위치 때문은 아니야.
정말? 이유찬이 우리 동네 편의점 알바였어도?
그래! 그리고 이유찬 여자있다고 그랬잖아.
누구?
아, 그 여신인가 뭔가.
그랬구나. 그래서 그 우거지 상을 쓰고..
난 속물 맞는데, 넌 가 식덩어리야. 알아?
뭐?!
다들 자기 능력으로 최선을 다해 인생 사는거 아냐?
넌 머리 좋으니까 그걸로 회사에서 성공 하면 되는거고,
차도진은 기술 있으니까 그걸로 성공하면 되는거고.
근데 난 내 얼굴이랑 몸매가 무기야.
이걸로 능력있는 남자 만나 잘 먹고 잘 살겠다는데, 그게 뭐?
그게 무기면, 차라리 모델이나 배우를 해.
그 정돈 아니니까!
나도 남들보다 공부 잘하고 다른 재능 있음 그렇게 했지.
야, 내가 벌써부터 얘기하려 했는데,
이 집말이야. 보증금은 내가 냈는데, 월세가 반반인건 말이 안 되지 않냐?
- 그건 네가..
- 너 70, 나 30, 담달부터.
왜? 나 속물이잖아!
야 김보라, 밥먹어.
왠일?
어제 술 펐더니 국물 생각이 나서.
- 이런 속물.
-  이런 가식 덩어리.
어, 일 십 백 천 만 십만 백만, 오!
촌스럽긴, 월급 처음 받아보는거?
어, 그런거. 어,
어, 너무 좋아! 어떡해!
감사합니다.
사진!
니 선물은 이걸로 퉁친다?
으~ 짠순이.
선물이 뭐가 이렇게 많아? 너야말로 월급 얼마나 된다고.
첫월급이잖아.
엄마, 아빠, 할머니, 오빠, 그리고...
-짠! 이거 미소 니꺼!
-  내꺼?
응! 화장품. 니가 써보고 싶다고 한거.
이런 베프 같은 기집애 같으니라구!
이건 누구껀데?
- 사귄다고?
-  어.
유찬이도 그러재?
그럼 연애를 둘이 하지, 혼자해?
귀여워.
회사에 소문 다 났을걸?
- 말도 안돼.
-  왜?
내가 아는 이유찬이 아니라서.
아니다,
잘됐다. 차라리 잘됐어.
니네 민회장님께서 썩 만족하 실진 모르겠지만.
근데 아빠는 나 못이길꺼야.
뭐야, 연애만 하겠다더니?
그냥, 사람 일 모르는거지 뭐.
그리고 아빠도 솔직히 싫진 않을걸?
아빠도 자수성가한 사업 가고 이유찬도 그렇고.
처음부터 다 가지고 태어나서 떵떵거리는 제벌 2세들,
자리 한자리 차지해보겠다고 딸랑딸랑거리는 주변의 젊은 경영인들,
오히려 아빤 속으로 무시해.
오빠도 그래서 태산에서 나온거 아냐?
아빠한테 제대로 인정받고 싶어서?
난 아냐. 그냥 가치관이 다른거니까.
그래?
그럼 오빤 내 편인거지?
어?
만약에 말야, 이유찬이랑 나랑 잘되면.
아빠한테 또 다른 선택지가 하나 더 생기는거잖아.
지 금이야 물론 오빠들이 우선이겠지만?
말했잖아, 난 그 쪽 후계자 싸움 관심 없다고.
근데 뭐 굳이 편을 들어야된다면, 난 당연히 너하고 이유찬이지.
땡큐!
예 이사님,
알겠습니다. 그렇게 처리할게요.
예 알겠습니다, 연락 드릴게요.
어, 보라씨 어서와. 무슨 일?
부사장님, 짠! 이거.
-이게 뭐야.
-선물입니다!
저 첫 월급 받았거든요.
그래서 나한테?
절 여기 취직시켜준 분이시잖아요.
어 이거 비싼거 아니예요. 감사한걸로 치면 이런걸로 어림없죠.
그냥 이거는 제 마음의 표시라고 생각하시고 편하게.
이거 진짜 기대되는데? 봐도 되지?
어, 아니요. 이따, 이따.
오! 넥타이네? 이쁘다. 와, 응?
아, 키다리 아저씨에요.
왠지 닮으신거 같아서요.
저 뿐만 아니라 다른 사람들도 뒤에서 늘 도와주시잖아요.
고마워, 진짜로.
넥스트인에 있는 수백명 직원들 중에,
첫 월급 탔다고 선물사준 사람은 보라 씨가 처음이다.
고마워.
- 그럼, 가보겠습니다.
- 응.
이 정도면 사회 생활에 지장이 크셨을텐데요.
뭐, 큰 문젠 없습니다.
굳이 못알아봐도 필요하면 옆에서 다 알려주니까.
안면 실인증에는 크게 두가지 요인이 있습니다.
뇌에 손상이 있거나 아니면 심의성인데요.
전 후자겠죠?
머리를 다치진 않았으니까요.
그 얘기 지겹게 들었어요.
그럼 언제부터인가요?
안면 실인증이 시작된 게.
언제부터 문제가 생겼는지 혹시 기억 나십니까?
선천적인건 아니죠?
이유찬씨?
아니요, 선천적이에요.
어땠어?
늘 똑같은 얘기지 뭐.
저 분은 달라.
존스홉킨스 전문의 출신이구
- 우리 나라에선 이 분야 최고 전문가.
- 소용없다니까.
그래도 노력해봐야지.
그러기로 약속 했잖아.
그 동안 사는데 크게 불편한 적도 없었고,
얼굴 못알아보면 얼굴 못알아보는대로 살면 그만이야.
내가 불편하다구요!
아니, 불편한 건 괜찮은데,
매번 당신이 날 지나칠 때마다 그 냉정한 얼굴이 너무 싫어.
어쩔 수 없다는 거 알면서도 상처 받는다구.
그게 한 두번도 아니고, 평생이라고 생각하면...
그 여자 얼굴은 기억하잖아, 김분홍.
미안...
그 이름은 이제 말 안할게.
노력해볼게.
그래. 영화볼까?
회사에 들어가봐야돼.
그 놈의 일!
일이 먼저야, 내가 먼저야?
일.
너무 솔직하시죠?
그래 좋아.
그럼, 금요일? 금요일은 어때?
알았어.
근데 영화는 안보면 안돼?
사람 많은건 딱 싫은데.
나를 따라 오시오.
[로봇 태권V]
첫 월급이 나왔습니다. 감사합니다.
덕분에 효도하는 딸이 되었습니다. -김보라
안녕하십니까!
저 분들 누구세요?
아, 얘기 못들었어요? 오늘 이사회의.
아, 보라씨. 이것 좀 도와주면 안돼요?
아, 네!
-이것만 정리해주면 돼요.
-네~
-야, 강찬수!
- 예!
야, 강찬수, 이대표 아직 출근 안했어?
예, 그런거 같은데요?
아, 이 인간이 전화도 안받고 진짜!
혹시 퇴근을 안하신건 아닐까요?
요 며칠 코딩작업 하신다고 계속 밤새셨는데...
얼른 찾아와, 얼른 10분 내로.
정장 입히고, 싹 씻겨서. 응?
예!
대표님!
대표님...
대표님... 대표님!...
대표님! !!
아 빨리요, 빨리.
벌써 와 계신대요.
왜 저한텐 얘기 안해주셨어요, 이사회...
그걸 왜 내가 얘기해야돼.
니가 알아야지.
나도 몰랐어.
어?! 피, 피, 피피피!
어머 어떡해 어떡해!
아 이래야 멈춰요.
책에서 봤어요, 잠깐만요.
밤샘도 하루이틀이죠.
중요한 일정있는 날은 미리 미리 좀.
됐어, 멈췄어.
그 수트나 가져와.
네. 아! 수건.
아 진짜.
여기요!
잠깐!
넥타이 맬 줄 알아?
벌써 한달이야?
네, 되게 빠르죠? 굵은 매듭? 좁은 매듭?
아무거나.
근데, 이런건 도대체 어떻게 아는거야?
가정 교과서에요.
그걸 아직도 기억 한다고?
뭐해, 다들 기다리...
지금 가.
400억이 넘는 거금을 서버판 부지매입에 쓰는게 맞아요?
현 시점에?
전년도 분기 매출도 마이너스던데.
이 사업 확장에 따른 리스크를
전혀 고려하지 않는거 같아, 이대표는.
유씨 인수건도 그렇고.
디에스인가 뭔가, 그것도 그렇고.
아무래도 젊어서 그런가, 진취적이긴 한데...
난 도무지...
해외에서 미니 파일 가입자수가
기하급수적으로 증가하고 있습니다.
서버팜을 확충하는 것이 당연한 수순 아닐까요?
그리고, 분기 매출도 디에스를 비롯한 신규 사업에 들어간
기회비용까지 고 려를 한다면,
마이너스라고 할 순 없구요.
게다가 100억 이상 지출에는 이사회의 승인을 받는다고.
정관에도 명시되어 있는걸로 알고 있는데, 이거야 원.
우리 이사진들을 물로 보는 것도 아니고 말이야.
물이네?
그러니까 요약하자면,
신규 프로젝트니 뭐니 닥치고 돈보따리나 불려달라 뭐,
그런거 아니에요?
이것봐요, 이대표!
오늘은 여기까지 하죠.
뭔 말인지 알아먹었으니까.
아 근데요, 지금까지 이사님들 계좌에 동그라미,
누가 늘려드렸죠?
이사님들께서 필드에서 골프치고 밤새 룸에서 술 푸실 때,
제가 밤새도록 머리 굴려서 프로그램 개발하지 않았으면
과연 그 계좌에 동그라미가 몇 개 일지.
각자 머리로 생각이란걸, 좀 해보시죠.
Thinking.
아무래도 젊다보니까요,
요즘 젊은이들 말투가 다 그렇지 않습니까.
기성 세대들 입장에서 보면 싸가지가 없달까.
태도가 문제야, 태도. 아무리 대표 이사라고 해도 그렇지 말이야.
아, 태도? 꼰대들 앞에서 손비비고 비위나 맞춰주는 뭐 그런 파리 같은 태도 말인가?
난 요 즘 젊은 것들이라 그런지 그런건 영..
제가 민물장어 괜찮은데로 예약해놨거든요.
이 쪽으로!
보라씨!
나 이거 맸다? 어때?
오, 예뻐요!
- 저녁에 약속 있어?
-  아니요?
저녁 먹자.
프랑스 포차 옆에, 이태리 포차 생겼대.
-  네?
- 이따봐.
네~
이태리 포차?
사람 많은거 싫다며?
아 잠깐 잊고 있었네.
당신이 태산전자 따님인거.
돈이 많아서가 아니라, 당신을 배려하는 마음이 그만큼 크다고.
그렇게 생각해주면 안되냐?
앉어.
뉴욕에 있을 때 재개봉 했었는데, 못봤어.
너무 다행이지 뭐.
이렇게 당신이랑 같이 보게 됐습니다.
운명처럼.
아무도 없으니까, 영화보는 동안 하고 싶은거 다 해도 돼.
하고싶은거 뭐?
음.. 아 따거!
손을 잡는다거나,
뽀뽀를 한다거나?
깨우지 그랬어.
너무 곤하게 자길래.
미안.
일 너무 많은거 아냐?
맨날 야근에 밥도 제대로 안챙겨 먹고.
뭘 만들고 있을 때가 제일 재밌으니까.
그러세요?
그럼, 우리 사랑도 함 만들어 보아요?
어디가?
언제까지 데이트 스케줄을
일일이 내가 이렇게 다 짜야되는건지, 참.
한 때는 나도 아무 생각 안하고 몸만 움직일 때가 있었는데.
어쩌다 내가 이렇게 로봇 같은 사람을 좋아하게 돼서.
후회되면 언제든지 얘기해.
알았으니까, 그런 얘긴 굳이 안해도 되거든요?
저기.. 이태리 포차라고 아까...
이태리 포차가 세상에 어딨어요.
여긴 가격이...
걱정하지 마요.
명색이 내가 부사장인데.
직원 첫월급 축낼까봐?
넥타이 값이에요. 뭐든 시켜.
마지막 기회라고 생각하고.
정 그러시다면, 어디 제가 한번 시켜보겠습니다.
어, 여기.
내 동생 커플이랑 합석하기로 했는데, 괜찮죠?
남자는 보라씨도 잘 아는 사람.
- 일찍왔네?
- 어.
누구?
아, 우리 직원인데, 이름은..
김보랍니다.
네, 보라씨.
넌 여기서 뭐하는거야?
니네만 커플이냐? 우리도 커플이다?
진짜야 오빠?
아니에요, 부사장님이 농담하시는거예요 지금.
저흰 그러니까 가끔 밥도 먹고,
술도 한잔하 는 그런 건전한 사우로써..
왜그러세요 진짜!
광속으로 차였네?
뭐야, 농담 아닌거 같은데?
아니라니까요?
우리 오다 가다 인사만 나눴지, 처음이죠?
오빠한테 얘긴 많이 들었어요.
이대표님 옆에서 많이 챙겨주신다고.
고마워요.
네, 네. 별 말씀을.
저도 부사장님한테 말씀 많이 들었어요.
근데 실은 부사장님한테 말씀 듣기 전에 제가 먼저 뵈었거든요.
갤러리 공사할 때.
네, 기억나요. 나도.
네... 너무 예쁘셔서 계속 봤었어요.
부사장님 동생 분이신건 나중에야...
아니 글쎄 태라 널 여신님이라고 부르더라고.
뭐야~
그래서 내가 택도 없는 소리라고 말해줬지.
내가 증인인데, 태라 얘 고등학교 때 한번 집 나 가면 말야...
오빠!
죄송합니다, 여신님.
진짜.
김보라, 너 내가 모바일 게임 기획안 올리라 한지가 언젠대.
여기서 이러고 있는거야?
계속 작업하고 있습니다.
왜?
차도진이 안도와주니까 아예 아무 생각도 안나?
여기 회사 아니야, 유찬씨!
안그래도 얘기 할려 그랬는데,
내가 한달동안 보라씨를 지켜봤는데,
기획 쪽보단 관리 쪽이 잘 맞는거 같애.
어때 이대표, 이번 달부터 내가 사업부로 좀 데려갈까 하는데?
거기선 안샐 것 같애? 저 바보가?
대표님...
일 얘기 그만 하시구요.
보라씨, 한잔 해요.
짠!
나도 같이 짠!
이유찬 넌 뭐하냐?
짠!
보라씬 몇 살이에요?
24이에요.
아, 스물 넷? 너무 어린데, 오빠한테는.
- 다시 생각해봐요.
- 저기...
저기 여신.. 아니, 저, 부사장님의 동생님.
이름 불러요.
음, 아니면 언니라고 하던가.
예, 민태라 언니.
오해세요.
부사장님하고는 정말 아닙니다.
그러니까 걱정 안하셔도...
그러니까 다시 한번 생각해보라구요.
-우리 오빠 진짜 괜찮은데?
-예?
이 색깔 어때요?
예뻐요.
뉴욕에 있을 때부터 항상 바르던건데 한국에는 같은 색깔이 없네.
음, 따로 주문 해야겠다.
아, 주문할 때, 보라씨 것도 하나 사줄까?
무슨 색깔 좋아해요?
예? 아니요, 전 괜찮아요.
딱, 코랄 계열.
잘어울리겠다.
가요~
그러고보니까 두 사람, 넥타이가 같은 무늬네?
아니야.
아니야, 색깔만 다르고 무늬가 똑같잖아.
아니라니까, 나 이거 보라씨한테 선물 받은건데.
짠! 키다리 아저씨다?
나랑 닮았어?
그래...
저, 두 분 다 제가 선물한 거예요.
첫월급 기념으로요.
에이? 이거 나한테만 선물한거 아니였어요?
거봐, 내 눈썰미는 못 속인다니까?
너는 뭔데?
이건 뭐야, 로봇이야?
아니요, 양철 나무꾼이에요.
오즈의 마법사에 나오는...
너는 도로시.
너는 양철 나무꾼.
내가 왜?
마음을 갖고 싶다니, 그게 무슨 소리야?
사람들이 불행한 것은 다 마음 탓이야.
그걸 모르다니.
넌 마음이 없어서 다행인 줄 알아.
- 내가 왜 양철 나무꾼이야.
-  네?
내가 왜 양철 나무꾼이냐고!
아니, 양철 나무꾼이 뭐 어때서.
오빤 키다리 아저씬데.
아, 키다리 아저씨가 훨씬 낫지.
난 사람이잖아.
키도 엄청 크고.
긴급. 차도진 실종!
죄송해요. 저 먼저 일어나야될 것 같아요.
중요한 약속이 있었는데, 깜빡하구...
아, 그러기 있기 없기?
우리 다 2차 갈라그랬는데.
그러게 좀 아쉽네?
다음에 제대로 한번 봐요.
네!
가보겠습니다.
조심히 가요, 보라씨.
유찬아!
김보라?
기억이 나...
♫ 나만의 Real love Real love ♫
♫ 너만의 in my heart in my heart ♫
관심 좀 가져주세요? 여자친구의 일이니까.
나랑 놀 때도 그렇게 예쁘게 좀 웃어봐.
딱 거기까지야.
감사합니다!
회사에 다시 들이는거 나는 반대.
부사장님 답지않네 오늘은?
부사장인거말고 난 어떤사람이야?
말한다, 말하지 않는다.
대표님 드릴말씀이 있습니다.
보라씨네?
보라씨 혹시 이대표 좋아해요?
잊어버리지 말아요.
그럼 안되는거니까.
김보라!
유찬씨가 김보라씨 얼굴 알아본거 그거 어떻게 설명해야돼?
♫ 너만의 in my heart in my heart ♫
-에필로그-
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
부사장님! 퇴근 안하셨어요?
보라씨 기다리고 있었지?
절요? 왜요?
같이 바람이나 쐴까하고.
그럴까요?
우리 여기서 처음 만났잖아, 기억나?
우주최고보라!
원하는 회사에 덜컥!
그래서 덜컥 넥스트인에 들어왔죠.
부사장님 덕분에.
생각해보니까 보라씨는 처음부터 참 재밌는 사람이였어.
부사장님은 처음부터 참 좋은사람이였구요.
좋은사람?
그치...난 좋은사람이지.
참 전쟁같은 하루네요.
결산에 데스메일에, 차도진은 하루아침에 짤리고.
설마설마했는데...
도진씨 겉으론 껄렁껄렁하고 막 말도 싸가지없이하고 그래도
사실은 아니거든요.
이대표님 닮아보려고 그러는거고...
아까 낮에도 너무 욱해있는 상태라 부사장님께 좀...
차도진씨랑 많이 친했나봐?
걔도 알고보면 엄청 노력파거든요.
밤새 게임만들고 아무렇지 않은 척 출근하는 날도 많고.
아무도 모르게 물밑에서 쉴 새 없이 갈퀴를 움직이는 오리같이?
보라씨처럼?
네! 비슷하죠?
근데 대표님은 진짜 너무해요!
아니 하루이틀도 아니고 2년을 함께했던 직원인데
어떻게 그렇게 한 순간에 내쳐버릴 수가 있어요?
진짜 악마야 아주!
회사는 회사의 논리가 있는거야.
아무 성과없이 눌러앉은 직원을 그냥 두게 되면,
그 마이너스 부분은 다른 직원이 채워야되고
그럼 공평하지가 않잖아.
그거 정리못하면 사람좋은대표는 돼도,
유능한 대표는 못되는거지.
-그런가요?
-그럼~
그래서 부사장님은 대표가 아닌거네요?
사람 좋은대표님이 될테니까.
아, 죄송해요! 그렇다고 부사장님이 능력없다는 얘기는 아닌데!
요, 입! 요, 입!
괜찮아! 괜찮은데...
오늘은 다른사람말고 나나 좀 위로해주라.
어떻게요?
그건 나도 모르지?
그건 보라씨 전공이니까.
부사장님은 만나시는 여자분은 없으세요?
응! 지금은.
어머, 왜그럴까요?
글쎄?
아이고마, 이리 잘난 머슴아를 와 아무도 안데꼬가노?
깎아놓은 밤톨맨치로 반듯반듯 잘도 생겼는데...
능력돼, 외모돼, 성격좋아
거따가 밥도 뭐든 잘 먹고!
이건 또 누구야?
우리 할머니요!
짜증을 내어서 무엇하나~
성화를 망치어 무엇하나~
그건 할머니 주제가에요?
할머니 18번! '태평가'입니다!
2절 들어갑니다!
속상한 일도 하도 많은 이
놀기도 하면서 살아가세~
니나노~